美国出版的有关图书出版的专业书籍，概论性的有好几本，专讲经营管理的并不多，《图书出版的艺术和科学》（The Art and  Scienceo
f Book Pblishing）是经常被人推荐的一本。作者小赫伯特·S·贝利（Herbert·S·Bailey,Jr.），在大学文学系毕业之后，1946年进入普林
斯顿大学出版社当了8年编辑，1954年出任该出版社社长， 直至1986年退休，从事出版工作共40年。1970年，他写了这本书，1980年再版，199
0年三版。这本书，广泛地被大学采用作出版课程教材，也被出版社工作人员选作参考读物。从1970年至1990年，时隔20年，他认为他所阐述的
基本原则仍是正确的，因而出版时基本上没有修改。这本书是作者长期实践经验的总结，他也从管理科学和财会科学书籍中吸取了营养，并听取
了其他出版家的意见，它是写给出版社的社长们读的，也是写给出版社所有的工作人员读的。有关出版工作的方方面面，它都涉及到了。他对各
项工作的甜酸苦辣好像都有切身的体会，他了解其中的主要矛盾和麻烦，并对如何解决这些问题提出了很好的建议。他看问题全面、客观，立论
公正，处处迸发出智慧的火花。凡读过这本书的人，都会感到得益。美国《出版商周刊》曾在书评中把它誉为“出版业经营管理方面不可缺少的
有说服力的研究著作”。