 本书从论述出版工作中的理性和非理性开始，作者认为，出版社的经营管理者是一个有理性的人，在理性的环境中与有理性的人们一道工作
，追求可能是复杂的但至少可以明确表示的目标，而整个出版活动，又沉浸在非理性的大海中。经营管理必须把非理性因素也考虑进去，而不能
企图将其纳入既定秩序的框架之内，对非理性因素，要在内部和外部和它生活、工作在一起，参与进去，并且试图理解它，甚至促进它、鼓励它
、批评它，把它和出版社的健康现象联系起来。作者认为，非理性也是一种重要的动力，许多培育出版业成长壮大的创造力来自非理性，来自作
者的下意识思想的活动和要求；我们称之为市场的读者群同样也被他们特有的下意识的思想和要求所驱动。这些观点，对我们来说，非常陌生，
但可以姑妄听之，以便开阔我们的思路。作者在随后部分中论及的出版工作中的一些原则问题，例如出版的文化功能和企业经营的关系，出版业
与其他行业的异同，盈利性出版社与非盈利出版社的区别，社会效益与经济效益的关系，质量与数量的关系，出版社与作者的关系，出版社中领
导与被领导的关系，出版社中部门与部门之间的沟通与协作等，其观点倒是我们很熟悉而且容易理解的；甚至有些观点与我们的看法是相似的。
 